À compter d'aujourd'hui, et ce jusqu’au 18 février, devant la cour d’assises de Grenoble,
comparaît Nordahl Lelandais pour le meurtre d'une petite fille âgée de huit ans.
Revenons effectivement à la nuit du 26 au 27 août 2017,
la petite Maëlys avait disparu lors de la célébration d’un mariage.
Ainsi débutent les recherches et l'intervention de la gendarmerie qui ouvre une enquête,
s’orientant très vite vers Nordahl Lelandais, un ancien maitre-chien militaire.
Pour quelles raisons ?
Des témoins ont été intrigués par son comportement :
il a été vu avoir échangé avec la fillette pendant la soirée.
Il s'est notamment absenté au moment de la disparition de la fille alors qu'ils la recherchaient.
Il reviendra à la fête peu après, sans participer aux recherches, avant de s'éclipser.
Après la découverte des enquêteurs d'une trace ADN de Maëlys dans son véhicule,
il est alors mis en examen le 3 septembre 2017.
Puis en octobre,
les enquêteurs annoncent l'existence des images de vidéosurveillance prises la nuit de la disparition,
qui démontrent sa présence dans son véhicule lors de la fête de mariage ainsi qu'une silhouette à ses côtés.
On y voit son départ et au retour, Nordahl Lelandais est seul.
Ce n'est ainsi qu'en février 2018,
il finit par avouer avoir tué la fillette
et conduit les enquêteurs jusqu'au corps.
Nordahl Lelandais encourt la réclusion à perpétuité.